3- Programa de Ganancias y Pérdidas en un Negocio de Venta de Autos 
El mes pasado, un concesionario de autos vendió un automóvil usado. Aquí están los detalles: 
• El precio de compra del automóvil fue de $15,000. 
• Se realizaron reparaciones que costaron $2,000. 
• El concesionario vendió el automóvil por $18,500. 
• Se pagó una comisión del 5% sobre el precio de venta al vendedor. 
 
Diseña un programa que muestre la siguiente información: 
• El costo total invertido en el automóvil. 
• El monto de la comisión pagada al vendedor. 
• El precio final de venta. 
• La ganancia o pérdida después de la venta, considerando todos los costos y la comisión.

Algoritmo Para Determinar Ganancias y Pérdidas en un Negocio de Venta de Autos 

1. Iniciar
2. Definir el precio de compra del automóvil, el costo de las reparaciones, el precio de venta del automóvil, el monto de la comisión, y la ganancia o pérdida después de la venta.
3. Calcular el costo total invertido sumando el precio de compra y el costo de las reparaciones.
4. Calcular el monto de la comisión pagada al vendedor multiplicando el precio de venta por 0,05.
5. Calcular la ganancia o pérdida restando del precio de venta el costo total invertido y la comisión pagada al vendedor.
6. Mostrar los resultados.
7. Fin

Pseudocódigo
Program ganancias_y_perdidas_en_un_negocio_de_venta_de_autos
// Programa para calcular las ganancias y pérdidas en un negocio de venta de autos
Start
// Declarar variables
Declare float precio_compra = 15000
Declare float costo_de_reparaciones = 2000
Declare float precio_final_de_venta = 18500
Declare float comision
Declare float costo_total_invertido
Declare float ganancia_o_perdida
// Calcular el costo total invertido
Set costo_total_invertido = precio_compra + costo_de_reparaciones
// Mostrar resultado
Display "El costo total invertido es:" , costo_total_invertido
// Calcular el monto de la comisión pagada al vendedor
Set comision = precio_final_de_venta * 0,05
// Mostrar resultado
Display "La comisión sobre el precio de venta al vendedor es: $" , comision
// Calcular la ganancia o pérdida
Set ganancia_o_perdida = precio_final_de_venta - (costo_total_invertido + comision)
// Mostrar resultado
Display "La ganancia o pérdida es:" , ganancia_o_perdida
End
